# Программа FindText

Разработайте программу **findtext**, выполняющую поиск указанной строки в файле.
Программа должна быть способна работать в трёх режимах:

- При запуске без параметров командой строки программа принимает данные из stdin и выводит результат в stdout. Первая строка ввода содержит искомый текст, а последующие строки — содержимое текста, где должен выполняться поиск.
- Поиск текста в файле. Через командную строку передаются имя файла и искомый текст.
- Вывод краткой инструкции об использовании. Если в командной строке программы передан параметр `-h`, она должна вывести справку о своём использовании и завершить работу.

В случае, когда искомая строка в файле найдена, приложение должно вернуть **нулевой** код возврата и вывести в стандартный поток вывода номера всех строк (по одному номеру в каждой строке), содержащих искомую строку. Строки нумеруются с единицы. В противном случае программа должна выйти с кодом, равным 1, и вывести в стандартный поток вывода «Text not found».

При осуществлении поиска регистр символов имеет значение (это упрощает поиск). Слова «*Онегин*» и «*онегин*» считаются разными.

Программа должна корректно обрабатывать ошибки, связанные с файловыми операциями.

## Примеры

Поиск всех вхождений текста «Я к Вам пишу» в файле *Евгений Онегин.txt*:

```sh
findtext "Евгений Онегин.txt" "Я к Вам пишу"
```

Считывает из первой строки стандартного ввода искомый текст, а потом ищет этот текст в остальных строках:

```sh
findtext
```

Выводит краткую справку об использовании программы:

```sh
findtext -h
```

### Пример 1

Ввод

```txt
one
I never saw a purple cow,
I never hope to see one,
But I can tell you, anyhow,
I'd rather see than be one!
````

Вывод:

```txt
2
4
```

Объяснение: Слово "one" введённое в первой строк найдено в строках №2 и №4. Программа вывела 2 и 4 строки.

### Пример 2

```txt
r s
I never saw a purple cow,
I never hope to see one,
But I can tell you, anyhow,
I'd rather see than be one!
````

Вывод:

```txt
1
4
```

Объяснение: Текст "r s" встречается в 1 и 4 строках.
